Bonjour, je suis Elodie Beaucent, coach en
nutrition, minceur et vitalité pour vous
permettre de retrouver le plaisir de manger
sainement.
Pourquoi dire stop aux régimes soupe aux
choux ?
D’abord, première raison, c’est un régime.
Et les régimes, c’est important d’en
sortir puisque 95% des régimes vont faire
que vous allez reprendre votre poids au bout
de 5 ans systématiquement. Donc, c’est
important de sortir définitivement de ces
directives de régime.
En plus, le régime soupe aux choux est strict,
c'est-à-dire on peut manger que du chou qu’on
mélange avec des oignons, des tomates.
Il y a toujours les mêmes choses dans la
soupe, des poivrons. C’est très monotone.
On ne se fait pas plaisir. C’est vraiment
ennuyeux. Il n'y a pas de variété, pas de
créativité, pas de découverte de goûts
nouveaux. Donc, ce n’est vraiment pas la
partie la plus sympa.
Alors, autant la première phase du régime
soupe aux choux peut être intéressante quand
vous ne consommez que de la soupe pendant
quelques jours parce que ça vous permet de
faire une détox, ça vous permet de remettre
un peu à zéro vos pendules physiologiques
intérieures et ça vous permet du coup de
mincir un petit peu.
Par exemple après une période de fêtes,
ou une période d’excès, ça peut être
intéressant.
Par contre, là où ça ne va plus du tout,
c’est que souvent au quatrième jour du
régime soupe aux choux, vous regardez sur
le net les déroulés classiques de régimes.
On ré-intègre les produits comme le lait.
Si vous reprenez du lait alors que vous venez
de faire trois jours où vous ne mangez que
des légumes et des fruits, ce n’est vraiment
pas un cadeau à faire à votre corps parce
que déjà, les produits laitiers avec toute
l’acidité que ça amène dans le corps
ne sont pas nos meilleurs amis pour la vie.
Loin de là.
En plus, le lait, c’est vraiment le produit
laitier le moins digeste qui soit, le moins
nécessaire aussi. Donc, ce n’est vraiment
pas impératif d’intégrer le lait. Et même,
ça peut être contre-productif. Ça peut
avoir des effets physiologiques négatifs
sur votre santé.
Juste après le lait, C’est la viande rouge
qu’on intègre dans le régime soupe aux
choux.
Là, à nouveau, on n’est plus du tout dans
un principe de détox et de bien être, et
de confort digestif et de drainage, mais beaucoup
plus dans des produits qui, réintroduits
comme ça surtout après trois jours de fruits
et de légumes, peuvent être vraiment contre-productif
par rapport à votre envie de perdre du poids.
Donc vraiment, le régime soupe aux choux
a ses limites.
Et de base, comme il est contraignant et très
restrictif, du coup, quand vous n’êtes
pas dans une dynamique positive de changement,
de créativité et découverte de nouveaux
goûts, etc., il y a de fortes chances que
vous vous viviez complètement comme un régime.
Vous allez vous sentir frustré. Vous allez
en avoir marre. Vous allez avoir hâte que
ça se finisse.
Peut-être que le régime soupe aux choux
a tenu ses promesses en termes de poids, où
c’est vrai que perdre deux, trois kilos
facilement en trois jours et jusqu’à 7
kilos en une semaine, c’est express. Sauf
que derrière, comme vous êtes frustré pendant
toute cette semaine, vous allez du coup forcément
compenser plus ou moins consciemment et vous
allez forcément reprendre vos kilos au bout
d’un moment.
Donc, ça ne vaut pas vraiment le coup le
régime soupe aux choux. Il vaut bien mieux
changer ses habitudes dans la durée.
Ça veut dire reprendre plaisir à goûter
des aliments différents, à avoir de nouvelles
recettes à faire au quotidien, avoir de nouvelles
habitudes, de nouveaux produits dans vos placards,
une nouvelle façon de faire vos courses,
un nouvel état d’esprit positif par rapport
au fait de prendre soin de vous et de prendre
soin de votre corps. Et c’est quand vous
êtes dans ce type de dynamique-là que vous
obtenez les meilleurs résultats.